---
## Front matter
title: "ОТЧЕТ 
ПО ЛАБОРАТОРНОЙ РАБОТЕ №2"
subtitle: "Система контроля версий git"
author: "Шурыгин Илья Максимович"

## Generic otions
lang: ru-RU
toc-title: "Содержание"

## Bibliography
bibliography: bib/cite.bib
csl: pandoc/csl/gost-r-7-0-5-2008-numeric.csl

## Pdf output format
toc: true # Table of contents
toc-depth: 2
lof: true # List of figures
lot: true # List of tables
fontsize: 12pt
linestretch: 1.5
papersize: a4
documentclass: scrreprt
## I18n polyglossia
polyglossia-lang:
  name: russian
  options:
	- spelling=modern
	- babelshorthands=true
polyglossia-otherlangs:
  name: english
## I18n babel
babel-lang: russian
babel-otherlangs: english
## Fonts
mainfont: PT Serif
romanfont: PT Serif
sansfont: PT Sans
monofont: PT Mono
mainfontoptions: Ligatures=TeX
romanfontoptions: Ligatures=TeX
sansfontoptions: Ligatures=TeX,Scale=MatchLowercase
monofontoptions: Scale=MatchLowercase,Scale=0.9
## Biblatex
biblatex: true
biblio-style: "gost-numeric"
biblatexoptions:
  - parentracker=true
  - backend=biber
  - hyperref=auto
  - language=auto
  - autolang=other*
  - citestyle=gost-numeric
## Pandoc-crossref LaTeX customization
figureTitle: "Рис."
tableTitle: "Таблица"
listingTitle: "Листинг"
lofTitle: "Список иллюстраций"
lotTitle: "Список таблиц"
lolTitle: "Листинги"
## Misc options
indent: true
header-includes:
  - \usepackage{indentfirst}
  - \usepackage{float} # keep figures where there are in the text
  - \floatplacement{figure}{H} # keep figures where there are in the text
---

# Цель работы

Целью моей работы является: изучить идеологию и применение средств контроля версий и освоить умения по работе с git.

# Задание

Необходимо создать базовую конфигурацию для работы с git, создать ключ SSH и PGP, настроить подписи git и создать локальный каталог для выполнения заданий по предмету.

# Выполнение лабораторной работы

1. Аккаунт на Github у меня уже создан и настроен, ключ SSH настроен. Создадим ключ pgp.(рис. [-@fig:001])(рис. [-@fig:002])(рис. [-@fig:003])

![Генерируем ключ](image/1.jpg){ #fig:001 width=70% }

![Настраиваем ключ](image/2.jpg){ #fig:002 width=70% }

![Настраиваем ключ](image/3.jpg){ #fig:003 width=70% }

2. Выводим список ключей и копируем отпечаток приватного ключа, далее скопируем ваш сгенерированный PGP ключ в буфер обмена. Вставим полученный ключ в GitHub.(рис. [-@fig:005])(рис. [-@fig:004])(рис. [-@fig:006])

![Копируем отпечаток приватного ключа](image/5.jpg){ #fig:005 width=70% }

![Cкопируйте ключ в буфер обмена](image/4.jpg){ #fig:004 width=70% }

![Ключ на GitHub](image/6.jpg){ #fig:006 width=70% }

2. Настроем автоматические подписи коммитов git.(рис. [-@fig:007])

![Настройка автоматических подписей](image/7.jpg){ #fig:007 width=70% }

3. Настроем gh. Для этого необходимо авторизоваться.(рис. [-@fig:008])(рис. [-@fig:009])

![Авторизация](image/8.jpg){ #fig:008 width=70% }

![Авторизация](image/9.jpg){ #fig:009 width=70% }

4. Создадим репозиторий курса на основе шаблона. Для этого скопируем шаблон с GitHub.(рис. [-@fig:010])(рис. [-@fig:011])

![Создадание репозитория курса](image/10.jpg){ #fig:010 width=70% }

![Копируем шаблон с GitHub](image/11.jpg){ #fig:011 width=70% }

5. Настроем каталог курса: удалим лишние файлы, создадим необходимые каталоги и отправим файлы на сервер.(рис. [-@fig:012])(рис. [-@fig:013])

![Создадание репозитория курса](image/12.jpg){ #fig:012 width=70% }

![Копируем шаблон с GitHub](image/13.jpg){ #fig:013 width=70% }

# Контрольные вопросы:

1. Что такое системы контроля версий (VCS) и для решения каких задач они предназначаются?

- система, позволяющая работать нескольким людям над одним проектом.

2. Объясните следующие понятия VCS и их отношения: хранилище, commit, история, рабочая копия.

- хранилище (репозиторий) - директория, хранящая конкретный проект; коммит - текущее состояние рабочей копии; история - последовательность коммитов в порядке, в котором они добавлялись в репозиторий; рабочая копия - текущее состояние репозитория, которое находится в состоянии изменения.

3. Что представляют собой и чем отличаются централизованные и децентрализованные VCS? Приведите примеры VCS каждого вида.

- в централизованных VCS (Mercurial) все пользователи подключены к единому серверу; в децентрализованных VCS пользователи подключены к нескольким владельцам.

4. Опишите действия с VCS при единоличной работе с хранилищем.

- при единоличной работе с хранилищем все изменения, созданные пользователем, не влияют на общий репозиторий.

5. Опишите порядок работы с общим хранилищем VCS.

- из общего хранилища можно получать изменения проекта.

6. Каковы основные задачи, решаемые инструментальным средством git?

- git позволяет несольким людям работать над одним проектом.

7. Назовите и дайте краткую характеристику командам git.

- add - добавить файлы в коммит; push - отправить коммит на удалённый репозиторий; pull - импортировать проект с удалённого репозитория.

8. Приведите примеры использования при работе с локальным и удалённым репозиториями.

- работа над интернет-магазином команды разработчиков

9. Что такое и зачем могут быть нужны ветви (branches)?

- создав новую ветвь, можно, не вредя проекту, работать над конкретной частью проекта.

10. Как и зачем можно игнорировать некоторые файлы при commit?

- некоторые файлы вполне могут быть специфичными для пользователя.

# Выводы

Вывод: я создал новый репозитория курса, в котором настроил ключи SSH и PGP. Теперь смогу контролировать версии своих проектов.
